Меня зовут Данила Копьев, студент УрФУ, обучаюсь на направлении прикладной искусственный интеллект.<br>
<br>
В данном репозитории будут собраны все домашнике работы по программированию на Python.<br>
Практика 0.2.0<br>
В данной практике 10 обязательных заданий. Основы, где собраны простейшие задания по типу (Напиши программу, выводящую на экран сообщение "Привет, мир!") и т.д.<br>
<br>
Задание 1: программа, выводящая на экран сообщение "Привет, мир!";<br>
Задание 2: программа запрашивает и выводит иммя пользователя;<br>
Задание 3: программа, определяющая чётность числа;<br>
Задание 4: программа запрашивает длину и ширину прямоугольника и выводит его площадь;<br>
Задание 5: программа, вычисляющая среднее арифметическое введенных чисел;<br>
Задание 6: программа, определяющая является ли год високосным;<br>
Задание 7: простой калькулятор при введении двух чисел выводит результат выполнения операции;<br>
Задание 8: программа, определяющая может ли так ходить определённая шахматная фигура;<br>
Задание 9: программа, которая находит цифра на определенном месте;<br>
Задание 10: улучшенный калькулятор из задания 7.<br>
Практика 0.3.0<br>
В данной практике 5 обязательных заданий и 1 необязательное. Во всей практике нельзя применять библиотеки предоставляющие готовые решения.<br>
Задание 1: программа, которая находит сумму, среднее значение и максимальное значение из списка;<br>
Задание 2: программа, которая распечатывает список в обратном порядке;<br>
Задание 3: простой чат-бот, который при помощи использования условных выражений определяет намерения пользователя и последующие соответствующие ответы;<br>
Задание 4: игра камень-ножницы-бумага;<br>
Задание 5: игра "палач" или "виселица";<br>
Задание 6: программа, которая находит цифра на определенном месте(натуральный ряд чисел).<br>
Практика 0.4.0<br>
В данной практике 7 обязательных заданий. В данной практике запрещено использования готовых функций и библиотек, также в все задания практики уже оформлены в виде функций(def). <br>
Задание 1: программа, которая высчитывает скидки в интернет-магазине;<br>
Задание 2: программа, которая отфильтровывает список и выводит только положительные элементы;<br>
Задание 3: программу, реализующая Алгоритм Евклида;<br>
Задание 4: программа, которая принимает строку и возвращает список слов и количество их упомнинаний в предложении;<br>
Задание 5: программа - Детектор анаграмм;<br>
Задание 6: программа - Шифр Цезаря;<br>
Задание 7: программа - Банковская система.<br>
Практика 0.5.0<br>
В данной практике 7 обязательных заданий. В данной практике начинается раюота со словарями.<br>
Задание 1: программа, выводящая возраст человека по имени;<br>
Задание 2: программа, считающая сумму всех положительных четных чисел списка;<br>
Задание 3: программу, выводящая список всех желтых фруктов;<br>
Задание 4: программа, меняющая ключ и значение местами;<br>
Задание 5: программа, формирующая словарь, где в качестве ключа будет слово, а в качестве значения - количество слов;<br>
Задание 6: программа, которая выводит всех людей старше 30 лет, список городов и количество людей из словаря проживающих в них и список профессий и список людей для каждой профессии;<br>
Задание 7: программа - Разработка системы отзывов о предметах.<br>
Практика 0.6.0<br>
В данной практике 7 обязательных заданий. В данной практике введен дополнительный критерий: чистота и читаемость кода, а также соблюдение правил описанных в начале практики<br>

Задание 1: программа, очищающая список от дубликтов(без использования set());<br>
Задание 2: программа, которая находит простые числа в конкретном диапазоне;<br>
Задание 3: программа, объединяющая два списка (список ключей и список значении) в словарь(без использования zip());<br>
Задание 4: программа, подсчитывающая статистические параметры: сумму, среднее арифметическое, медиану, моду;<br>
Задание 5: программа, выводящая самое длинное слово из строки и его порядковый номер.;<br>
Задание 6: программа для управления оценками студентов, со следующими функциями:<br>
Добавление информации о студенте и его оценках;<br>
Подсчет среднего балла студента;<br>
Получение списка всех студентов с их средними баллами;<br>
Поиск студента по имени и вывод его оценок и среднего балла.<br>
Задание 7: приложение-викторину с командной строкой, которое задает пользователям вопросы по различным темам и отслеживает их результаты.
Практика 0.7.0<br>
В данной практике 5 обязательных заданий. Практика с http запросам с использованием библиотеки requests<br>
<br>
Задание 1: программа, c HTTP-запросом для получения информации о погоде в введенном городе из API;<br>
Задание 2: программа, которая взаимодействует с API pokeAPI;<br>
Задание 3: программу, которая взаимодействует с JSONPlaceholder API;<br>
Задание 4: программа, которая взаимодействует с JSONPlaceholder API (из предыдущего задания), где реализованы новые функции;<br>
Задание 5: программа, которая взаимодействует с Dog API, а также которая позволяет получать список пород собак, вводить несколько пород и получать их фотогрфии.;<br>
Практика 0.8.0<br>
В данной практике 3 обязательных заданий и 1 необязательное. Продолжение http-запросов.<br>
<br>
Задание 1: программа - чат-бот, который получает информацию об исследованиях космоса из Api nasa;<br>
Задание 2: программа, которая взаимодействует с API Чикагского института искусств;<br>
Задание 3: программа, позволяющая управлять портфелем криптовалют;<br>
Задание 4: программа - проект со множеством функций.<br>
Практика 0.9.0<br>
В данной практике 4 обязательных заданий, начиная с нулевого. В данной практике необходимо применить все ваши знания по темам:<br>
<br>
Функции;<br>
Словари;<br>
Множества<br>
Условные конструкции<br>
Запросы<br>
и все что было изучено на прошлых практических занятиях<br>
В каждом задании кратко описаны функции, которые необходимо реализовать, детали реализации продуманы самостоятельно<br>
Задание 1: программа, которая находит уникальные элементы из двух списков;<br>
Задание 2: программа - симулятор виртуального питомца;<br>
Задание 3: программа - небольшая игра, в которой вам необходимо играть за рыцаря и сразиться с драконом;<br>
Задание 4: программа - менеджер команды Pokémon, который выполняет несколько функций.<br>
Практика 1.0.0<br>
В данной практике 3 обязательных заданий, 1 задание с преподавателем и 1 необязательное задание. Начало изучения классов.<br>
<br>
Задание с преподавателем: программа, позволяющая узнавать учёт опусков, а также сколько дней отпуска осталось у того или иного сотрудника;<br>
Задание 1: программа - класс с именем Rectangle который имеет:<br>
Атрибуты ширины и высоты;<br>
Метод расчета площади;<br>
Метод расчета периметра;<br>
Метод отображения размеров прямоугольника;<br>
Задание 2: программа - мини версая банковской системы, созданная при помощи классов;<br>
Задание 3: программа - небольшая игра, в которой вам необходимо играть за рыцаря и сразиться с драконом(тоже самое, что и в практике 0.9.0, только написан код при помощи классов);<br>
Задание 4: программа - система управления библиотекой при помощи классов.<br>
Практика 1.1.0<br>
В данной практике 4 обязательных заданий и 1 необязательное задание. Продолжение изучения классов, а также начало изучения принципов ООП.<br>
Задание 1: программа - иерархия классов для разных типов сотрудников в компании(Отрабатываемый принцип: Наследование);<br>
Задание 2: программа- иерархия классов для различных типов транспортных средств (Присутствует один родительский класс и 3 дочерних)<br>(Отрабатываемый принцип: Полиморфизм);<br>
Задание 3: программа - онлайн-магазин при помощи классов с классами Product, Order, Customer, и ShoppingCart;<br>
Задание 4: программа - симулятор космического корабля при помощи классов;<br>
Задание 5: программа - консольная версия игры крестики-нолики, используя классы.<br>
